# Клон Instagram на .NET 7 с использованием PostgreSQL и паттерна MVC

Этот проект представляет собой клон Instagram, разработанный с использованием платформы .NET 7 и базы данных PostgreSQL. Проект построен с использованием паттерна Model-View-Controller (MVC), что обеспечивает разделение логики приложения, пользовательского интерфейса и управления данными.

## Структура проекта

* **Dependencies:** Зависимости и пакеты, используемые в проекте.
* **Properties:** Файлы конфигурации проекта.
* **wwwroot:** Статические файлы, такие как CSS, JavaScript и изображения.
* **Context:** Контексты базы данных, используемые для взаимодействия с PostgreSQL.
* **Controllers:** Контроллеры, обрабатывающие запросы и определяющие бизнес-логику.
* **Enum:** Перечисления, используемые в проекте.
* **Migrations:** Миграции базы данных для создания и изменения схемы базы данных.
* **Models:** Модели данных, представляющие сущности базы данных.
* **Services:** Сервисы, предоставляющие дополнительные функциональные возможности.
* **Validation:** Классы для валидации данных.
* **ViewModels:** Модели представлений, объединяющие данные для отображения в представлениях.

## Настройка и запуск

### Шаг 1: Клонирование репозитория
Клонируйте репозиторий на ваш локальный компьютер:

https://github.com/nicemozg/clone-instagram.git
`cd clone-instagram`

## Шаг 2: Конфигурация базы данных
Настройте строку подключения к базе данных PostgreSQL в файле appsettings.json:

`{
"ConnectionStrings": {
"DefaultConnection": "Host=localhost;Database=instagram_clone;Username=yourusername;Password=yourpassword"
}
}`

## Шаг 3: Применение миграций
Примените миграции для создания схемы базы данных:

`dotnet ef database update`

## Шаг 4: Запуск приложения
Запустите приложение с помощью .NET CLI:

`dotnet run`

Приложение будет доступно по адресу https://localhost:5001.

## Функциональные возможности

* Регистрация и аутентификация пользователей: Пользователи могут создавать аккаунты и входить в систему.
* Публикация постов: Пользователи могут создавать, редактировать и удалять посты.
* Лайки и комментарии: Пользователи могут ставить лайки и оставлять комментарии к постам.
* Подписки: Возможность подписываться на других пользователей и просматривать их посты в ленте.


